# INSTALAÇÃO E AMBIENTE VIRTUAL 
https://tutorial.djangogirls.org/pt/django_installation/
https://www.zup.com.br/blog/configurando-vscode-trabalhar-ambiente-virtual-python-
https://www.zup.com.br/blog/configurando-vscode-trabalhar-ambiente-virtual-python-pytes

# API GENERICS VIEW
https://www.django-rest-framework.org/api-guide/generic-views/

# Autetificação
https://www.django-rest-framework.org/api-guide/authentication/

--------
para instalar a virtualização:

1. abra o cmd (se for windows) na raiz do projeto
2. na raiz do projeto execute sem as aspas "python -m venv nome_da_env"
3. entre em  nome_da_env/Scripts/
4. execte no cmd sem as aspas "activate" para ativar e "deactivate" para desativar

--------
baixar as dependencias do projeto de uma só vez:

1. crie um documendo com o nome "requirements.txt" sem as aspas na raiz do projeto
2. dentro deste arquivo coloque o nome das dependecias que deseja colocar no projeto
3. execute o comando sem as aspas "pip install -r requirements.txt"

--------
criar novo projeto django:

1. na raiz do projeto execute o comando sem as aspas "django-admin startproject nome_do_projeto"
2. depois entre do diretorio do "nome_do_projeto"
3. no "nome_do_projeto" execute o comando sem as aspas "django-admin startapp nome_do_app"
4. volte ao diretorio raiz

-------
Agora sincronize seu banco de dados pela primeira vez:

1. raiz do nome_do_projeto execute o comando sem as aspas "python manage.py migrate"

-------
criaremos um usuário inicial:

1. execute o comando sem as aspas "python manage.py createsuperuser --email admin@example.com --username admin"
2. digite o password

-------
para rodar o projeto:

1. lá até o diretorio onde esta o arquivo manage.py
2. execute o comando sem as aspas "python manage.py runserver"
3. por padrão o python abre na porta 8000
4. caso queria fazer o login com o SuperUser use a rota http://localhost:8000/admin/login

-------
para fazer migrações no banco:

1. abra o cmd e vá até o diretorio do "nome_do_projeto"
2. execute o comando sem as aspas "python manage.py makemigrations"
3. depois execute o comando sem as aspas "python manage.py migrate"
